**리포지토리 주소**
**https://github.com/davichiar/nnstreamer-example/tree/master/android/hand_gesture_app_hoit**
**https://github.com/nnsuite/ssafy_common/tree/master/2020/team3/hand_gesture_app_hoit**

* * *
# 1. 프로젝트 개요
## 1-1. 목표 (프로젝트 주제)
서비스명 : Hoit - 둘리의 손동작으로 특정 동작이 취해진다는 점에서 서비스명 착안

서비스 주요내용
안드로이드 폰 사용 중 직접적인 터치를 못할 경우 보조 손동작을 인지시켜 원하는 동작을 할 수 있게 해줌.
CCTV 같은 어플에서 특정 제스처를 취하면 특정 행동을 취하게함 (병원 감시카메라 -> 119 전화)

주요 타겟
요리중, 멀티태스킹 업무 중

주요 기능
제스처 인식을 활용한 손 동작 인식 Android Application Project - (NNStreamer를 활용한 AI-Pipeline Android 애플리케이션 제작하기)

## 1-2. 팀원 별 담당 역할
Name | Role | Responsibilities
-- | -- | --
정다비치 | 팀장 | Android NNStreamer, Android SDK (UI/UX, Hand Gesture(C, C++, Java)), NDK, MediaPipe, Open Source Research
유동균 | 팀원 | Android NNStreamer, Android NDK, (Hand Gesture (C, C++)), MediaPipe, Open Source Research
이근우 | 팀원 | Android NNStreamer, Android NDK, (Hand Gesture (C, C++)), MediaPipe, Open Source Research, PPT
방소윤 | 팀원 | Android NNStreamer, Android NDK, (Hand Gesture (C, C++)), MediaPipe, Open Source Research
박진수 | 팀원 | Android NNStreamer, Android NDK, (Hand Gesture (C, C++)), MediaPipe, Open Source Research
* * *

# 2. 개발 계획
## 2-1. 일정 계획
1주차 일정 | 주제 | 내용
-- | -- | --
2020.09.14.월 - 2020.09.20.일 | Clone Coding | NNStreamer 기능을 우분투 기반에서 실행 시킬지, Android에서 실행시킬지 방향성 정하기 (2020.09.18.금 선정 완료 -> Android)
2020.09.14.월 - 2020.09.20.일 | Clone Coding | Android Project를 이용한 Idea 확정 시키기 (2020.09.18.금 선정 완료 -> 제스처 인식을 활용한 손 동작 인식 Hoit Android Application Project)
2020.09.14.월 - 2020.09.20.일 | Clone Coding | Android GStreamer 튜토리얼 진행하기 (https://gstreamer.freedesktop.org/documentation/tutorials/android/index.html?gi-language=c)

2주차 일정 | 주제 | 내용
-- | -- | --
2020.09.21.월 - 2020.09.27.일 | Function Coding | 모든 팀원 Android 튜토리얼 완료, 기본 셋팅 완료 시키기 (2020.09.23.수요일까지 진행)
2020.09.21.월 - 2020.09.27.일 | Function Coding | Android NNStreamer Android 튜토리얼 진행하기 https://github.com/davichiar/nnstreamer-example

3주차 일정 | 주제 | 내용
-- | -- | --
2020.09.28.월 - 2020.10.03.토 | Complete Coding | Android SDK, NDK 기반 (Java, C, C++) Hand Gesture 인식 구현 기능 완료 (모든 팀원 참여, 핵심 기능 구현 완료)
2020.09.28.월 - 2020.10.03.토 | Complete Coding | 기본적인 Android UI, UX 구현 시키기
2020.09.28.월 - 2020.10.03.토 | Complete Coding | PPT, 시연동영상, 관련 문서 정리, Pull-Request 진행

## 2-2 개발 언어 및 활용 기술
언어 | 내용
-- | -- 
Android Application | Java 기반 Android SDK 제작
GStreamer | NDK 기반 Android NDK 제작 (C, C++)
NNStreamer | NDK 기반 Android NDK 제작 (C, C++)

* * *

# 3. 분석 및 설계
## 3-1 요구사항 정의
제목 | 내용
-- | -- 
모바일 디자인 | Android, Mobile 환경에 따라 반응형으로 레이아웃이 적용되어야 한다.
제스처 처리 | GStreamer, NNStreamer를 통한 영상이 끊김없이 동작이 되어야 한다.
외부 코드 참조 | Module로서 필요한 외부 코드는 해당 부분이 독립적인 Module로서 존재하고 이를 Reference하여 사용되어야 한다. Copy-paste는 하면 안된다.
NNStreamer | nntstreamer와 nntrainer는 Convention부터 모듈 구조, 각종 아키텍쳐 원칙, 정적 분석 결과를 기본으로 한다.
테스트 통과 | CI Test (코드 스타일, 정적 테스트, 빌드 / 실행테스트) 통과 해야 하며, 두 명 이상의 Reviewer의 Approver를 받아야 한다.

## 3-2 기능 명세
제목 | 내용
-- | -- 
접속 확인 | Android SDK, NDK가 제대로 동작하는지 확인한다.
반응형 페이지 확인 | 화면이 모든 스마트폰에서도 문제 없는지 확인한다.
프로젝트 구현 확인 | 프로젝트 내에서 핵심 기능이 제대로 구현되는지 확인한다.
제스처 인식 확인 | 제스처 인식 라이브러리를 사용해 손을 인식하고 분석한다.
* * *
